No decorrer do trimestre foi possível aprender diversas coisas e cpnceitos, com por exemplo levantar requisitos e desenvolvé-los, aprendemos também a como elaborar uma regra de negócio. como agregar valor aos nossos trabalhos. Um conceito muito importante ensinado em sala foi o conceito de conseguir entender como um negócio funciona e como poderíamos transformá-lo em um sistema real aplicando levantamento de dados e a estruturação do escopo. Passamos por um ambiente controlado de aprendizagem onde existiam três personalidades desenvolvidas pelo professor, onde tínhamos que levantar os requisitos, desenvolver uma entrevista e um levantamento dos dados do sistema de uma biblioteca do campus onde cursamos nosso curso. A cada processo validamos esses levantamentos no ambiente virtual controlado e ao fim desses processos desenvolvemos um protótipo no qual o mesmo representa todas as informações e os requisitos levantados contendo as regras de negócio e todo o funcionamento do software que melhor atende a necessidade requirida.

O que você aprendeu durante as aulas e quais foram as maiores dificuldades?
Aprendi a elicitar um requisito de forma que ele supra a minha necessidade inicial, aprendi a entender como a regra de negócio funciona e como aplica-lá num sistema real, aprendi a levantar dados de forma precisa e conscisa sem perder tempo e agregando valor ao meu trabalho. Uma das maiores dificuldades que tive foi: o fato de eu quase nunca trabalhar em equipe e isso me dificultou um pouco no inicio mas consegui me adaptar, outro ponto que senti dificuldade foi entender como funcionava de fato os modos de entrevistas como o modo assíncrono e síncrono, mas depois que entendi foi tranquilo também.

O que você aprendeu que não esperava aprender?
Eu aprendi que antes de levantarmos um requisito é importante entender como o negócio funciona e como cada ação no sistema influência esse sistema de forma direta e indireta. E eu não esperava aprender isto, eu imaginava que era necessário apenas conhecer o que o sistema faria e executar tal ação.

Se você fosse começar hoje, o que você faria de diferente?
Eu começaria aprendendo as formas ágeis de se levantar um requisito, buscaria a aprender como funciona o licitamento dos requisitos e como aplicar as regras de um negócio em um sistema real, e eu também buscaria a desenvolver uma melhor comunicação para conseguir extrair ainda mais de um requisito.

