Aula 04-03-2026

Retomada

7 Estágios do SDCL (Ciclo de Vida do Desenvolvimento de Software)

1 - Levantamento de Requisitos
2 - Análise de Requisitos
3 - Projeto
4 - Codificação
5 - Teste
6 - Implantação
7 - Manutenção (Vitalício)

Modelos de SDCL

Modelo Cascata - Simples, mas lento.
Modelo Espiral - Mais interativo com o cliente, mas lento, pois o cliente pode ficar enchendo.
Modelo Incremental - Foca em entregar valor para o cliente.

Manifesto Ágil
- Metodologia - XP
- Framework - Scrum
- Método - Kanbam

Levantamento de Dados
-Quadro comparativo das técnicas.
-Boas práticas e cuidados no processoesso.

Pesquisa Técnica para levantamento de Requisitos
- Etnografia

- Workshops

- Prototipagem

- Entrevistas

- Questionários

- Brainstorm

- JAD (Joint Application Design)
