
Aula 4 + e pricipalmente o refinamento das perguntas
 

STAKEHOLDERS
Líder
ADM da Biblioteca - Principal para a realização das perguntas
Usuários
Funcionários da Biblioteca - (Plano B - Funcionário sênior para as perguntas)
Professores
Alunos

Técnicas que serão utilizadas

Técnicas: 
Entrevista, pois a técnica será por meio controlado / feito com um funcionário da biblioteca.
Análise de Documentos da Biblioteca



PERGUNTAS PARA O QUESTIONÁRIO E DOCUMENTOS

Documentos Necessários:
Documento / Anotações sobre o processo de devolução.
Documento / Anotações sobre o processo de empréstimo.
Documento sobre o cadastro de um novo exemplar.
Manual de uso / Livro que contém o treinamento para realizar a função de bibliotecário para a utilização do sistema.

Estagiária
O que te dá mais dificuldade ao usar o sistema,e o que você acha que está faltando.


Quais informações são necessárias para o cadastro de livros atualmente no sistema e o que poderia ser melhorado? 


Quando alguém não entrega o livro na data, essa pessoa recebe multa? é proibida de pegar outros livros ou é punida de outro jeito?


Qual é a quantidade máxima de livros que um aluno ou professor pode emprestar?


Quais as maiores reclamações dos alunos e professores, que você presenciou / escutou durante os empréstimos e devoluções sobre o sistema.


Como funciona atualmente o processo de empréstimo e devolução na biblioteca? (incluindo tombo do livro e documentos gerados)

Como funciona o prazo de devolução de livros para os alunos? (dias corridos ou dias úteis?)

Rosa


Existe reserva para livros? Se sim, quantos livros o usuário pode reservar e por quanto tempo o livro fica reservado?


Existe diferença no empréstimo entre alunos e professores? Se sim, quais?


É necessário salvar o histórico de empréstimos e devoluções para geração de relatórios?


Como é feito o controle de prazos e multas para empréstimos atrasados?


As informações de cadastro são as mesmas para alunos, professores e funcionários?


Como a biblioteca lida com reservas e filas de livros de alta demanda?



Ana
Quais os principais módulos / funções utilizados no sistema atual da biblioteca?


Qual a maior necessidade que vocês buscam no sistema? O que motivou a troca ou criação de um novo sistema?

Qual é o maior risco ou problema que pode acontecer hoje na biblioteca por causa das limitações do sistema atual?


Planejamento 
Data: 18/03/2026
local: Biblioteca do IF ou ambiente virtual 
Materiais precisos: Caderno,canetas.
Horário: 21:10 - 22:50
Plano B: Realizar as perguntas para o funcionário Sênior da biblioteca
