Histórias de usuários

Módulo de cadastro (Amauri)

1. Cadastro de alunos
Como bibliotecária
Quero cadastrar alunos com nome, telefone, email, cpf e número de matrícula
Para registrar o aluno no sistema e gerenciar empréstimo, reserva, devolução, etc dele.

2. Cadastro de professores
Como bibliotecária
Quero cadastrar professores com nome, telefone, email, cpf, 
Para registrar o professor e administrar as funções que ele utiliza e liberar funções que só professores possuem como maior prazo e quantidade de empréstimo.

3. Cadastro de funcionários
Como bibliotecária
Quero cadastrar funcionário com nome, telefone, email, cpf,  
Para registrar o funcionário e liberar as funções que ele possui para gerenciar o acervo da biblioteca.

Módulo de reserva(Nicolas)
história de reserva:
Como aluno 
quero consultar
um exemplar
Para reservá-lo

Cenários:


	


Módulo de empréstimo(Caio)
Como [perfil]
Quero [objetivo]
Para [valor]


como aluno
quero consultar um livro
para realizar um empréstimo

1-
Como usuário bibliotecária
Quero realizar o empréstimo de um exemplar para um usuário que não tenha penalidades
Para aplicar as restrições de prazo e quantidade de livros

Cenários:
Dado que o usuário, está sem penalidades, que impeçam o empréstimo
Quando a bibliotecária confirmar o empréstimo
Então o sistema deve realizar o empréstimo, informando informações sobre o livro, data de empréstimo, devolução.

Dado que o exemplar não se encontra disponível
Quando a bibliotecária tentar realizar o empréstimo
Então o sistema deve dar a opção de realizar a reserva do livro.

Dado que o usuário é um professor
Quando for realizar um empréstimo
Então o sistema deve permitir o empréstimo de 5 livros, com um prazo de devolução de 15 dias.

Dado que o usuário é um aluno
Quando for realizar um empréstimo
Então o sistema deve permitir o empréstimo de 2 livros, com um prazo de devolução de 7 dias.

Dado que o aluno pode pegar emprestado
Quando a bibliotecária acessar para cadastrar o empréstimo
Então o sistema deve ofertar a possibilidade de procurar o livro por ISBN

2-
Como usuário bibliotecária
Quero abater as multas de atraso do usuário bloqueado
Para que o usuário consiga apagar as penalidades e 

Cenários:


3-
Como usuário bibliotecária
Quero cancelar o empréstimo de um exemplar que foi confirmado para um usuário
Para, caso aconteça um erro durante (Livro errado / aluno) o empréstimo, seja possível cancelar.

Cenários:
Dado que seja necessário o cancelamento de um empréstimo
Quando apertar o botão de cancelar
Então o sistema deve automaticamente retornar o livro disponível, e avisar sobre o cancelamento do empréstimo

4-
Como usuário aluno
Quero procurar livros para saber se estão disponíveis na biblioteca
Para o aluno ter a condição de saber se o exemplar está disponível ou não.

Cenários:
Dado que o aluno / professor esteja em “Empréstimo”
Quando ele entrar para procurar um livro
Então o sistema deve ofertar categorias para realizar o filtro. Exemplo: Curso, Área.


5-
Como usuário bibliotecária
Quero realizar a pesquisa de usuários pelo campo de e-mail
Para facilitar o cadastro na página de empréstimo

Cenários:
Dado que o aluno ou professor, possua penalidades como multas
Quando o perfil aparecer
Então o sistema deve avisar, e dar a possibilidade de realizar o pagamento e caso seja realizado, deve permitir prosseguir o empréstimo.


1.
Empréstimo válido:



Módulo de devolução(vitor)
Como aluno/professor
Quero ver quais livros preciso devolver em quais dias
Para organizar os horários e ver se preciso estender o tempo de empréstimo

1-Dado que o aluno/professor tenha livros emprestados
Quando consultar os livros que ele tem emprestado
Então o sistema deve informar o dia que cada livro deve ser entrega e o nome do livro

2-Dado que o aluno/professor tenha devolução atrasado
Quando consultar os livros que ele tem emprestado
Então o sistema o informa sobre a devolução atrasada,por quantas dias esta atrasada e sua devida multa

Como bibliotecária
Quero ver se tem devoluções em atraso em geral
Para lembrar tal usuario de devolver seu livro e barra-lo de pegar outro

1-Dado que tenha devoluções atrasadas
Quando consultar emprestimos em andamento
Então mostrar emprestimos que passaram do limite e o nome do usuario,alem de sua multa acumulada


Módulo de histórico(gabriel)

História de Usuário

Como Aluno/Professor
Quero verificar todos os exemplares emprestados
Para poder acessar o registro de empréstimos adquiridos desde o primeiro empréstimo

Cenários

Dado que o aluno ou professor esteja registrado no sistema
Quando o usuário acessar a área do histórico
Então o sistema deve apresentar todo o registro de empréstimos deste usuário

Dado que o aluno ou professor esteja registrado no sistema, mas não possua empréstimos registrados
Quando o usuário acessar a área do histórico
Então uma mensagem deve ser exibida pelo sistema, informando que não há empréstimos registrados

Dado que o usuário possua vários empréstimos
Quando o usuário acessar o histórico
Então o sistema deve apresentar os registros dos empréstimos ordenados por data

Dado que o aluno ou professor esteja analisando o histórico
Quando selecionar um empréstimo
Então o sistema deve exibir os detalhes do empréstimo selecionado
