Histórias de usuários

Módulo de cadastro (Amauri)

1. Cadastro de alunos
Como bibliotecária
Quero cadastrar alunos com nome, telefone, email, cpf e número de matrícula
Para registrar o aluno no sistema e gerenciar empréstimo, reserva, devolução, etc dele.

2. Cadastro de professores
Como bibliotecária
Quero cadastrar professores com nome, telefone, email, cpf, 
Para registrar o professor e administrar as funções que ele utiliza e liberar funções que só professores possuem como maior prazo e quantidade de empréstimo.

3. Cadastro de funcionários
Como bibliotecária
Quero cadastrar funcionário com nome, telefone, email, cpf,  
Para registrar o funcionário e liberar as funções que ele possui para gerenciar o acervo da biblioteca.

Módulo de reserva(Nicolas)
história de reserva:
Como aluno 
quero consultar
um exemplar
Para reservá-lo

Cenários:

	


Módulo de empréstimo(Caio)
Como [perfil]
Quero [objetivo]
Para [valor]


como aluno
quero consultar um livro
para realizar um empréstimo

Como usuário bibliotecária
Quero realizar o empréstimo de um exemplar para um usuário que não tenha penalidades
Para aplicar as regras de negócio de acordo com os usuários que estão utilizando.

Cenários:
Dado que o usuário,está sem penalidades, que impeçam o empréstimo
Quando a bibliotecária confirmar o empréstimo
Então o sistema deve realizar o empréstimo, informando informações sobre o livro, data de empréstimo, devolução.

1.
Empréstimo válido:



Módulo de devolução(vitor)
Como aluno/professor
Quero ver quais livros preciso devolver em quais dias
Para organizar os horários e ver se preciso estender o tempo de empréstimo

1-Dado que o aluno/professor tenha livros emprestados
Quando consultar os livros que ele tem emprestado
Então o sistema deve informar o dia que cada livro deve ser entrega e o nome do livro

2-Dado que o aluno/professor tenha devolução atrasado
Quando consultar os livros que ele tem emprestado
Então o sistema o informa sobre a devolução atrasada,por quantas dias esta atrasada e sua devida multa

Como bibliotecária
Quero ver se tem devoluções em atraso em geral
Para lembrar tal usuario de devolver seu livro e barra-lo de pegar outro

1-Dado que tenha devoluções atrasadas
Quando consultar emprestimos em andamento
Então mostrar emprestimos que passaram do limite e o nome do usuario,alem de sua multa acumulada


Módulo de histórico(gabriel)

História de Usuário

Como Aluno/Professor
Quero verificar todos os exemplares emprestados
Para poder acessar o conteúdo adquirido desde o primeiro empréstimo

Cenários

Dado que o Aluno/Professor queira analisar a tela de histórico
Quando o usuário acessar a área do histórico
Então o sistema deve apresentar todo o registro de empréstimos deste usuário

